# This file contains metadata for your plugin. Since 
# version 2.0 of QGIS this is the proper way to supply 
# information about a plugin. The old method of 
# embedding metadata in __init__.py will 
# is no longer supported since version 2.0.

# This file should be included when you package your plugin.# Mandatory items:

[general]
name=QKan
qgisMinimumVersion=3.28
description=Gruppe der QKan-Erweiterung(en)
version=3.4.11
author=Nora Blase, Jörg Höttges, Yannick Linke
email=hoettges@fh-aachen.de

about=Mit diesem Plugin können Kanaldaten (Stammdaten und Inspektionsdaten) verwaltet und dargestellt werden. Es bietet Werkzeuge zur Vorbereitung und Ergebnisdarstellung einer hydraulischen Netzberechnung sowie Schnittstellen zu Berechnungssoftware. Außerdem ist eine Zustands- und Substanzbewertung für Kanalnetze integriert. Nähere Informationen können Sie der README.md (./plugins/QKan) entnehmen.

tracker=https://github.com/hoettges/QKan/issues
repository=https://github.com/hoettges/QKan
# End of mandatory metadata

changelog= 

    3.4.11:
        - Fehler in Snchronisation (Löschen von Datensätzen) korrigiert
        - Fehler in Migration der Datenbank korrigiert
    3.4.10:
        - Stränge in STRAKAT werden jetzt richtig erkannt
        - Abflusstyp in Haltungen hinzugefügt
    3.4.9:
        - Haltungsbericht neu hinzugefügt
        - Synchronisation neu hinzugefügt
        - Upload QKan-SQLite in eine PostGIS-Datenbank (Websuite) neu hinzugefügt
        - M150-Export exportiert ausgewählte Abschnitte
        - Pfad zu Fotos und Videos setzt sich jetzt aus Wurzelpfad (in Optionen) und relativem Pfad (in Tabellen) zusammen
        - Zustandsdaten: Bei entsprechender Auswahl wird nur der Zustand zum ausgewählten Datum bzw. zum letzten Datum angezeigt
    3.4.8:
        - Leitungsverfolgung ergänzt
        - Exporte auf Auswahl beschränken ergänzt
        - Neuer Modus: Objekte aus der Zwischenablage automatisch suchen
        - Längsschnitt überarbeitet. Der Längsschnitt kann in eine DXF-Datei exportiert werden
        - Import aus M150-Dateien liest Schachtgrafiken
        - Neue Referenztabelle für Datenaustausch nach DWA-M 150
        - Neuer Layer "Anschlussschächte"
        - STRAKAT: Videozähler kann auch mehr als 5 Ziffern haben
        - Neues Feld: Haltungslänge 3D (dynamisch berechnet aus Geo-Objekt)
    3.4.7:
        - Fehlerkorrektur: HE8-Export erzeugte doppelte Elemente
        - Fehlerkorrektur: Haltungsflächenerzeugung war fehlerhaft
        - Fehlerkorrektur: Einige Plausibilitätsabfragen verwiesen auf die alte Layerbezeichnung

	3.4.6:
        - Pfad zu Videos und Fotos kann jetzt aus einem allgemeinen und dem individuellen Verzeichnis zusammengesetzt sein
        - STRAKAT-Symbole werden getrennt von Schächten in neue Tabelle "Symbole" eingelesen
		- Änderung einiger Layerbezeichnungen und Tabellen
		- Modul zur Ermittlung der  Substanzbewertung
		- Erweiterung der Darstellung um ABK Symbole
		- Überarbeitung des Plugins zur Nutzung unter macOS
		- Bei neuen Projekten wird der Projekttitel aus dem Datenbanknamen und der Version erzeugt
		- Plausibilitätstool geändert, dass beim automatischen Test die aktuellen SQLs geladen werden und um neue Abfragen ergänzt
		- Voronoi-Tool: Schaltfläche zur Prüfung auf kreuzende Haltungen mit RW-Anschluss ergänzt

# Tags are comma separated with spaces allowed
tags=flood, hydraulics, spatialite, cadastre, sewer system, Kanalkataster, STRAKAT, Kanal, Inspektion, ISYBAU, DWA M 150, DWA M 145, Zustandsklassifizierung, DWA M 149

homepage=https://qkan.eu
category=Plugins
icon=QKan.png
# experimental flag
experimental=False

# deprecated flag (applies to the whole plugin, not just a single version)
deprecated=False
